#### 进度记录表
|开始时间|结束时间|时长|学习进度|小总结|
|:-----:   | :-----:   | :----: |:----: |:----: |
| 1       | 1     |   1   | 1   | 1   |
| 1        | 1     |  1    |1    |1    |
| 1        |1      |   1    |1    |1    |

#### 学习资料
- 书籍：《Flask Web开发：基于Python的Web应用开发实战》
> 书籍简介：Python开发一个blog系统，web框架为flask。
git地址：https://github.com/miguelgrinberg/flasky
- flask官方文档：http://flask.pocoo.org/docs/1.0/


#### 为什么选择这本书？
> 这本书有完整的git代码，同时flask是个精简的框架，在去构建的过程中，可以了解到各插件的作用。
此外，作为web开发项目，涉及到前后端、数据库交互，可以通过练习过程去理解http请求的过程，为接口测试做好铺垫。
学好flask，如果后期需要自己mock接口数据或者搭建自动化测试框架，也是非常有用处的。


#### 学前自我评估
之前看过一点flask的相关资料，用flask进行web开发，需要了解python基础知识、装饰器、数据库、http交互、前端知识。

- Python基础，熟悉
- 装饰器，了解，勉强能看懂
- 数据库，熟悉
- http交互，http请求方法熟悉，cookie、session或者其他操作不了解
- 前端知识，勉强能看懂

#### 学习计划
由于每本书的内容都是由易及难，看到后面就很容易放弃了。。。。
本书的代码，由于都存在git上，那么书上的代码讲解就会少一些，可能会造成自己一直粘代码。。而不专注于书中知识点的讲解了
所以要要求自己，除了前端代码，都要手敲，调试，理解原理

- 第一部分：Flask简介，预计使用5小时，快速去了解这部分内容
- 第二部分：实例-社交博客程序，共7个章节，预计每个章节专注2小时去完成
- 第三部分：测试和部署，预计每个章节2小时


#### 给自己打气
之前有提到过，快速入门一个新技能，专注的20小时即可。一万小时成专家，20小时可入门。

我们拥有那么多20个小时，却没有掌握很多技能？这是为什么呢？
原因可以按人群划分为2类：
- 第1类：已经使用专注的20小时入门，从此在一条道路上进行精益求精的探索；
- 第2类：一直在入门，从未入门过。专注度不够，总是在走马观花，不愿意去克服学习过程中的难度。

想要给自己成就感，那就要在短时间内聚集自己的专注度。
从今天起，做一个专注的人，写文、总结、常敲代码。